---
title: "资源类型"
weight: 8
description: 以资源类型的维度展示每个资源类型的费用分析情况。
---

以资源类型的维度展示每个资源类型的费用分析情况.

**入口**：在云管平台单击左上角![](../../../images/intro/nav.png)导航菜单，在弹出的左侧菜单栏中单击 **_"费用/费用分析/资源类型"_** 菜单项，进入资源类型菜单项。

![](../../../images/bill/billresourcetype1.png)

## 查看资源类型的费用

该功能用于查看系统中所有资源类型的费用情况。

1. 在资源类型列表中默认展示系统中每个资源类型的本月消费和本年消费，支持单击顶部<img src="../../../images/bill/month1.png" width="400" alt="date">图标查看本月、上月、本季度、上季度、本年或自定义时间的消费情况。
2. 当平台只存在一种币种的账单时，默认不展示下拉列表。当同时存在多种币种的账单时，将在右上角出现下拉列表，切换对应币种的账单，目前支持人民币账单、美元账单、巴西雷亚尔账单。
    - 当在全局配置开启“多币种账单合并展示开关”时，将不再直接展示具体币种的账单，而是通过汇率转换以某种币种为单位显示所有账单。
    - 当在全局配置开启“原始账单开关”时，在域管理后台视图和项目视图，将出现下拉选项显示对应币种的原始账单。

## 查看资源类型下实际成本

该功能用于查看指定资源类型下的消费趋势以及不同维度下的消费占比。

1. 在资源类型页面，单击资源类型名称项，进入资源类型下实际成本页面。
2. 当开启账单分摊后，平台会将包年包月的资源费用分摊到每天或每月。费用总览页面的消费金额将变为按量付费的费用+包年包月分摊到每天或每月的费用。如查看本月消费趋势时，则将包年包月费用分摊到每天，若查看本季度或本年数据时，则将包年包月的费用分摊到每月。
3. 查看以下信息：
    - 消费趋势：以柱状图的形式查看指定时间内指定资源类型下的消费金额及消费趋势。
    - 查看指定时间内指定资源类型下不同平台、云账号、云订阅、区域、计费模式、域（部门）、项目、标签、自定义维度的消费金额和占总消费数的比例。
        - 平台：以列表的形式显示云管平台上不同平台消费金额及比例，以环形图的形式显示消费总费用和不同平台的消费金额及比例。
        - 云账号：以柱形图和列表的形式显示云管平台上消费TOP N(默认为TOP 10，支持修改为TOP 10、TOP 20、TOP 30、全部)的云账号消费金额。支持单击右上角![](../../../images/system/download.png)图标导出对应的账单数据。
        - 云订阅：以柱形图和列表的形式显示云管平台上消费TOP N(默认为TOP 10，支持修改为TOP 10、TOP 20、TOP 30、全部)的云订阅消费金额。支持单击右上角![](../../../images/system/download.png)图标导出对应的账单数据。
        - 区域：以列表的形式显示云管平台在不同区域下的消费金额及比例；以环形图的形式显示云管平台消费总费用和不同区域下的消费金额及比例。
        - 计费模式：以列表的形式显示云管平台上按量付费和包年包月类型计费模式消费的金额及比例；以环形图的形式显示云管平台消费总金额、不同计费模式消费金额及比例。
        - 域（部门）：以列表的形式显示云账号上不同域（部门）的消费金额及比例；以环形图的形式显示云账号消费总费用和不同域（部门）的消费金额及比例。项目视图下不可见。
        - 项目：单击 **_"项目"_** 按钮，在弹出的对话框中选择域，如不填，则代表统计所有域下的项目。以柱形图和列表的形式显示指定域或平台上消费TOP N(默认为TOP 10，支持修改为TOP 10、TOP 20、TOP 30、全部)的项目名称和消费金额。支持单击右上角![](../../../images/system/download.png)图标导出对应的账单数据。
        - 标签：单击 **_"标签"_** 按钮，在弹出的输入框中选择标签，以列表的形式查看指定标签下的不同标签值对应的资源消费金额及比例；以环形图的形式查看指定标签下的消费总金额、不同标签值对应资源消费金额及比例。

        ![](../../../images/bill/label1.png)
        - 自定义：单击 **_"自定义"_** 按钮，在弹出的输入框中选择自定义维度，以列表的形式查看指定维度下的不同维度项对应的资源消费金额及比例；以环形图的形式查看指定维度下的消费总金额、不同维度值对应的消费金额及比例。